---
title: 概率论基础教程
date: 2018-07-18 10:45:26
tags:
 - 数学
categories:
 - 数学
出版社: 人民邮电出版社
ISBN: 9787115221100
出版时间: 2010-04-01
description: <!—more—->
mathjax: true
---

#### 第一章 组合分析

##### 1.2 计数基本法则

有两个实验，其中实验一有 $m$ 种可能发生的结果，对应于实验一的每一个结果，实验二有 $n$ 中可能发生的结果，则对于这两个实验来说，一共有 $m\times$$n$ 中可能的结果。

*推广的计数基本法则：*

一共有 $r$ 个实验。第一个实验有 $n_1$ 种可能结果；对应于第一个实验的每一种结果，第二个实验有 $n_2$ 种可能的结果；对应于头两个实验的每一种实验结果，第三个实验有 $n_3$ 种可能的结果；等等。那么，这 $r$ 个实验一共有 $n_1,n_2,\cdots,n_n$ 种可能结果。

> 例：车牌号是7位的，如果要求前3个位置必须是字母，后4个必须是数字，一共有多少种编排车牌号的方式？
>
> ​	26$\times$26$\times$26$\times$10$\times$10$\times$10$\times$10$=$17576000

##### 1.3 排列

按随意顺序来排列字母 a,b,c，一共有多少种排列方式？通过推广的计数基本法则得到：在排列中的第一个位置可供选择的元素有 3 个，第二个位置是剩下的两个，第三个位置只能选择剩下的一个元素，因此一共有 3\*2\*1=6 种可能的排列。

假设有 n 个元素，那么用上述类似的方法，可知一共有 `n(n-1)(n-2)=n!` 种不同的排列方式。

> 例：一个垒球队共有 9 名队员，问一共有多少种击球顺序？
>
> ​	9! = 362880
>
> 例：把10本书放到书架上，其中4本数学书、3本化学书、2本历史书和1本语文书。现在要求相同类别的书必须紧挨着放，问一共有多少种放法？
>
> ​	如果数学书放在最前面，接下来放化学书，再下来放历史书，最后放语文书，那么一共有 `4!3!2!1!` 种排列方式。而这4种书的顺序又是 `4!` ，因此，答案应该是 `4!4!3!2!1!=6912`

接下来讨论如果有 $n$ 个元素，其中有些是不可区分的，这种排列数如何计算？

$n$ 个元素，如果其中 $n_1$ 个元素彼此不可区分，另 $n_2$ 个彼此不可区分，$n_r$ 个彼此不可区分，那么一共有 $\frac {n!}{n_1!n_2!...n_r!} $ 中排列方式。

> 例：一个棋类比赛一共有 10 个选手，其中 4 个来自俄罗斯，3个来自美国，2个来自英国，另一个来自巴西。如果比赛结果只记录选手的国籍，那么一共有多少种可能？
>
> ​        $\frac{10!}{4!3!2!1!}  = 12600$

##### 1.4 组合

从 $n$ 个元素中取 $r$ 个，一共有多少种取法？比如，从A,B,C,D,E这5个元素中选取3个组成一组，一共有多少种取法？解答如下：取第一个有5种取法，取第二个有4中取法，取第三个有3种取法，所以，如果考虑顺序的话，那么一共有5\*4\*3种取法。但是，每一个包含3个元素的组都被计算了6此（ABC,ACB,BAC,BCA,CAB,CBA)。所以，如果考虑顺序的话组成方法数为：$\frac{5\times4\times3}{3\times2\times1}=10$，定义$\binom{r}{n}$如下：$\binom{r}{n}=\frac{n!}{(n-r)!r!}$ 并且说 $\binom{r}{n}$ 表示了从 n 个元素中一次取 r 个可能组合数。

> 例：从 20 人中选择 3 人组成委员会，一共有多少种取法？
>
> 一共有 $\binom{20}{3}=\frac{20\times19\times18}{3\times2\times1}=1140$种
>
> 例：有 12 人组成的团体，其中 5 位女士，7位男士，现从中选取2位女士，3位男士组成委员会，问有多少种取法？
>
> 有 $\binom{5}{2}$种方式选取女士，有$\binom{7}{2}$中方式选取男士。根据基本计数法则一共有$\binom{5}{2}\binom{7}{2}=\frac{5\times4}{2\times1}\times\frac{7\times6\times5}{3\times2\times1}=350$种方式选取2位女士3位男士。
>
> 例：如果其中有2位男士之间有矛盾，并且坚决拒绝一起工作，那么又有多少种取法？
>
> 有$\binom{2}{2}\binom{5}{1}=5$种可能会同时包含该两位男士，所以一共有35-5种选取方法不同时包含那两位有矛盾的男士；另外，选取女士的方法仍然是$\binom{5}{2}=10$种，所以一共有 $30\times10=300$种选取方式。

##### 1.5多项式系数

有 $n$ 个不同的元素，分成 $r$ 组，每组分别有 $n_1,n_2,\cdots,n_r$ 个元素，其中$\sum_{i=1}^r n_i=n$，一共有多少种分法？

根据推广的计数基本法则，将 $n$ 个元素分成 $r$ 组的分法总数一共是
$$
\begin{align}
&\binom{n}{n_1}\binom{n-n_1}{n2}\cdots\binom{n-n_1-n_2-\cdots-n_{r-1}}{n_r} \\
&=\frac{n!}{(n-n_1)!n_1!}\times\frac{(n-n_1)!}{(n-n_1-n_2)!n_2!}\cdots\frac{(n-n_1-n_2-\cdots-n_{r-1})!}{0!n_r!} \\
&=\frac{n!}{n_1!n_2! \cdots n_r!}
\end{align}
$$

> 例： 某城市的警察局有 10 名警察，其中需要 5 名警察在接到巡逻，2 名警察在局里值班，另 3 名留在局里待命。问把 10 名警察分成这样的三组有多少种分法？
>
> 一共有 $\frac{10!}{5!2!3!}=2520$种解法
>
> 例：10个小孩要分成A,B两队，每队5人。A队取参加一场比赛，B队取参加另一场比赛，一共有多少种分法？
>
> 一共有 $\frac{10!}{5!5!}=252$种分法。



#### 第二章 概率论公理化

##### 2.2 样本空间和事件

样本空间是包含了所有可能的结果的集合。

> 若考察新生儿的性别，那么所有可能结果的集合是 $S=\{g,b\}$ 就是一个空间样本，其中 $g$ 表示女孩，$b$ 表示男孩。
>
> 赛马比赛中一共有7匹马参赛，这7匹马分别标以 1,2,3,4,5,6,7。考察比赛结果，所有可能的比赛结果的集合 $S=\{(1,2,3,4,5,6,7)的所有7!种排列\}$就是一个空间样本。比如(2,3,1,6,5,4,7)就表示2号马跑第一，3号马跑第二，接下来是一号码......这是比赛的一种可能结果。
>
> 掷两枚硬币，考察哪一面朝上，那么样本空间一共包含如下四种结果： $S=\{(H,H),(H,T),(T,H),(T,T)\}$。
>
> 掷两枚骰子，考察两枚骰子的点数，那么样本空间包含 $36$ 个结果：$S=\{(i,j):i,j=1,2,3,4,5,6\}$
>
> 考察一个晶体管的寿命（小时），那么样本空间是所有的非负实数，即 $S=\{x:0 \leq x<\infty\}$

样本空间的任一自己 $E$ 称为事件(event)，事件是由实验的某些可能结果组成的一个集合。如果实验结果包含在 $E$ 中，那么就称 $E$ 发生了。

> 接上面的例子：
>
> 令 $E=\{g\}$ ，那么 $E$ 就表示 “婴儿是个女孩” 这个事件；
>
> 如果 $E=\{所有以3开头的排列\}$，那么 $E$ 就表示 “3号马获得了第一”。
>
> 如果 $E=\{(H,H),(H,T)\}$，那么 $E$ 就表示 “第一枚硬币正面朝上”。
>
> 如果 $E=\{(1,6),(2,5),(3,4),(4,3),(5,2),(6,1)\}$，那么 $E$ 就表示 “两个骰子点数之和为 $7$”。
>
> 如果 $S=\{x:0 \leq x \leq 5\}$，那么就表示 “晶体管的寿命不超过 $5$ 个小时”

对于同一样本空间 $S$ 的任两个